# Simple three layer
Учебный проект реализации трехуровневой архитектуры в Go

## <a href="https://medium.com/@naiknotebook/leveraging-three-layered-architecture-in-go-for-scalable-and-maintainable-applications-94f6b2b66613"> Описание подхода </a>

## Использование трехуровневой архитектуры в Go.
Трёхслойная архитектура разделяет приложение на три отдельных уровня: уровень представления, уровень бизнес-логики и уровень хранилища.
- Уровень представления: на самом верхнем уровне архитектуры находится уровень представления или обработчик. Этот уровень отвечает за обработку входящих запросов от клиентов или внешних систем. Он служит точкой входа в приложение, анализирует и проверяет входящие данные, а также направляет запросы соответствующему сервису для дальнейшей обработки. По сути, обработчики служат интерфейсом между внешним миром и внутренней логикой приложения.
Уровень представления может быть построен с использованием стандартной библиотеки Go или сторонних веб-фреймворков, таких как Gin или Echo, которые предоставляют возможности маршрутизации, промежуточного программного обеспечения и обработки запросов.
- Уровень бизнес-логики: средний уровень архитектуры — это уровень бизнес-логики или сервисный уровень, который инкапсулирует бизнес-логику приложения. Здесь выполняются сложные операции, вычисления и манипуляции данными в соответствии с требованиями приложения. Сервисный уровень координирует различные действия и взаимодействия между различными компонентами приложения, обеспечивая соблюдение бизнес-правил и эффективное выполнение логики приложения.
Уровень бизнес-логики может инкапсулировать логику, специфичную для предметной области, используя структуры и интерфейсы Go.
- Уровень доступа к данным: на самом нижнем уровне архитектуры находится уровень хранилища, также известный как уровень доступа к данным. Этот уровень отвечает за взаимодействие с базовыми системами хранения данных, такими как базы данных, кэши и другие источники данных. Он абстрагирует детали хранения и извлечения данных, предоставляя унифицированный интерфейс для доступа к данным и управления ими. Отделяя задачи доступа к данным от бизнес-логики, уровень хранилища обеспечивает модульность, гибкость и тестируемость приложения.
Уровень доступа к данным может использовать драйверы баз данных или библиотеки ORM для взаимодействия с источниками данных.

## Преимущества трехслойной архитектуры в Go.
- Масштабируемость: модульная природа архитектуры позволяет масштабировать каждый уровень независимо, что обеспечивает горизонтальную масштабируемость и эффективное использование ресурсов.
- Удобство обслуживания: четкое разделение задач позволяет разработчикам вносить изменения в определенные слои, не влияя на другие части приложения, что упрощает обслуживание и обновления и делает их менее подверженными ошибкам.
- Тестируемость: каждый слой можно тестировать изолированно, гарантируя, что отдельные компоненты ведут себя ожидаемым образом, и снижая риск регрессий во время разработки.
- Гибкость: Архитектура обеспечивает гибкую основу для создания разнообразных приложений, позволяя легко интегрировать новые функции, компоненты и технологии по мере развития приложения.

### Описание проекта.
REST API. Основная функциональность- реализация соединения с db postrges, создание в ней необходимой таблицы и запись в эту таблицу пар значений состоящих из произвольной строки (к примеру url) и случайно генерируемой строки. 

#### Структура:
- Controller layer
- UseCase layer
- Reposirory layer

## API:

### POST /
Запись в таблицу пары строковых значений 

##### Пример ввода:
```
https://github.com/
```

### GET /healthDB
Проверка соединения с db

## Запуск проекта
Для запуска нужна переменная окружения 
```
CONFIG_PATH="./config/config.yml"
```

